Repository: VeranosTech/bokeh
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/docs/user_guide/quickstart.po
Languages: ko

source: Quickstart
ko: 퀵스타트

source: Bokeh is an interactive visualization library that targets modern web browsers for presentation. Bokeh provides elegant, concise construction of versatile graphics with high-performance interactivity over very large or streaming datasets in a quick and easy way from Python (or other languages).
ko: 보케는 최신 웹 브라우저에서 표현하는 것을 목표로하는 상호작용형 시각화 라이브러리다. 보케는 대규모 혹은 스트리밍 데이터셋에 대해 파이썬 (또는 다른 언어로) 빠르고 쉽게 다양한 그래픽을 간결 정확하게 만드는 것을 목표로 한다.

source: To offer both simplicity and the powerful and flexible features needed for advanced customizations, Bokeh exposes two interface levels to users:
ko: 단순함과 강력함, 그리고 고급 커스터마이징을 위한 유연성을 제공하기 위해 보케는 사용자에게 두가지 인터페이스 레벨을 제공한다.:

source: A *low-level* interface that provides the most flexibility to application developers.
ko: 애플리케이션 개발자에게 가장 유연한 환경을 제공하는 로우레벨 인터페이스

source: A *higher-level* interface centered around composing visual glyphs.
ko: 시각적 글리프를 조립하기 위한 하이레벨 인터페이스

source: This Quickstart focuses on the |bokeh.plotting| interface.
ko: 이 퀵스타트는 |bokeh.plotting| 인터페이스에 중점을 둔다.

source: Installation
ko: 설치

source: There are multiple ways to install Bokeh, and we recommend the easiest one, which is to use the `Anaconda Python distribution`_ and enter this command at a Bash or Windows command prompt:
ko: 보케를 설치하는 방법은 여러가지이지만 가장 쉬운 방법인 `Anaconda Python distribution`_ 사용을 추천한다. 배시나 윈도우 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행한다.:

source: This installs all the dependencies that Bokeh needs. Anaconda minimizes installation effort on all platforms and configurations, including Windows, and also installs the examples into the ``examples/`` subdirectory of your Anaconda or Miniconda installation directory.
ko: 이렇게 하면 보케가 필요로 하는 모든 의존 라이브러리도 설치되낟. 아나콘다를 쓰면 윈도우를 포함하여 모든 플랫폼과 설정에서 설치가 가장 쉽다. 또한 ``examples/`` 서브디렉토리에 예제들도 설치된다.

source: If you are confident that you have installed all needed dependencies, such as NumPy, you may instead use ``pip`` at the command line:
ko: 만약 NumPy 등 모든 필요 퍄키지 설치가 되었다면 ``pip`` 명령을 써도 된다.:

source: The ``pip`` method does not install the examples. Clone the Git repository and look in the ``examples/`` directory of the checkout to see examples.
ko: ``pip`` 명령을 쓰면 예제는 설치되지 않는다. 이 경우 예제를 보려면 Git 레포지토리를 클론해서 ``examples/`` 디렉토리를 보아야 한다.

source: Getting Started
ko: 시작

source: Bokeh is a large library that exposes many capabilities, so this section is only a quick tour of some common Bokeh use cases and workflows. For more detailed information please consult the full :ref:`userguide`.
ko: 보케는 많은 기능을 제공하는 대형 라이브러리이기 때문에 여기에서는 가장 흔한 사용예를 보인다. 자세한 내용은 :ref:`userguide` 를 참조한다.

source: Let's begin with some examples.
ko: 간단한 예제부터 시작하자.

source: Plotting data in basic Python lists as a line plot including zoom, pan, save, and other tools is simple and straightforward:
ko: 기본적인 파이썬 리스트에 담긴 데이터를 확대, 이동, 저장 등의 도구가 있는 라인 플롯으로 그리는 것은 아주 간단하다:

source: When you execute this script, you will see that a new output file ``"lines.html"`` is created, and that a browser automatically opens a new tab to display it. (For presentation purposes we have included the plot output directly inline in this document.)
ko: 이 스크립트를 실행하면 `"lines.html"`` 이라는 출력 파일이 생기는 것을 볼 수 있다. 그리고 브라우저가 자동으로 새 탭을 열면서 이 파일을 보여준다. (이 문서에서는 설명을 위해 직접 플롯 출력을 보여주었다.)

source: The basic steps to creating plots with the |bokeh.plotting| interface are:
ko: |bokeh.plotting| 인터페이스로 플롯을 생성하는 순서는 다음과 같다.:

source: Prepare some data
ko: 데이터 준비

source: In this case plain python lists, but could also be NumPy arrays or Pandas series.
ko: 이 코드에서는 단순한 파이썬 리스트지만 NumPy 배열이나 Pandas 시리즈도 쓸 수 있다.

source: Tell Bokeh where to generate output
ko: 출력 생성 위치 지정

source: In this case using |output_file|, with the filename ``"lines.html"``. Another option is |output_notebook| for use in Jupyter notebooks.
ko: 이 경우에는 파일 ``"lines.html"`` 로 출력하는 |output_file| 를 사용한다. 다른 옵션은 주피터 노트북 용 |output_notebook| 명령을 쓰는 것이다.

source: Call |figure|
ko: |figure| 호출

source: This creates a plot with typical default options and easy customization of title, tools, and axes labels.
ko: 이 명령은 제목, 툴, 축 라벨 등 여러가지 커스터마이제이션도 쉽고 디폴값도 가진 플롯을 생성한다.

source: Add renderers
ko: 렌더러 추가

source: In this case, we use |Figure.line| for our data, specifying visual customizations like colors, legends and widths.
ko: 이 코드에서는 |Figure.line| 명령을 사용하였다. 또한 색상, 범례, 폭 등을 커스터마이징 하였다.

source: Ask Bokeh to |show| or |save| the results.
ko: |show| 또는 |save| 명령으로 결과 출력

source: These functions save the plot to an HTML file and optionally display it in a browser.
ko: 이 함수들은 HTML 파일로 플롯을 저장하고 추가적으로 브라우저에서 보여준다.

source: Steps three and four can be repeated to create more than one plot, as shown in some of the examples below.
ko: 3번쩨와 4번째 단계를 반복하면 다음 예제처럼 하나 이상의 플롯을 그릴 수 있다.

source: The |bokeh.plotting| interface is also quite handy if we need to customize the output a bit more by adding more data series, glyphs, logarithmic axis, and so on. It's also possible to easily combine multiple glyphs together on one plot as shown below:
ko: |bokeh.plotting| 인터페이스를 쓰면 하나 이상의 데이터 시리즈나 글리프, 로그 축 등을 쉽게 추가할 수 있다. 또한 다음 처럼 여러개의 글리프를 하나로 묶어서 보여줄 수도 있다.

source: Jupyter Notebooks
ko: 주피터 노트북

source: At this point we should mention Jupyter notebooks.
ko: 이제 주피터 노트북에 대해 설명한다.

source: Jupyter notebooks are a common tool for exploratory data analysis, widely used across the PyData community. Bokeh integrates seamlessly with Jupyter notebooks. To view the above examples in a notebook, you would only change |output_file| to a call to |output_notebook| instead.
ko: 주피터 노트북을 파이썬 커뮤니티에서 데이터 분석에 널리 쓰이는 도구이다. 보케는 주피터 노트북과 자연스럽게 통합된다. 위 예제를 노트북에서 보려면 |output_file| 명령을 |output_notebook| 명령으로 바꾸기만 하면 된다.

source: You can interact directly with `live tutorial notebooks`_ hosted online by MyBinder. Static versions of these may be viewed at the `Bokeh NBViewer Gallery`_.
ko: MyBinder의 `live tutorial notebooks`_ 에 올라간 예제를 사용해 볼 수 있다. 이 예제의 스태틱 버전은 `Bokeh NBViewer Gallery`_ 에서 볼 수 있다.

source: The `Bokeh GitHub repository`_ also has a number of example notebooks in the ``examples/howto`` directory. After cloning the repository, navigate there and run:
ko: `Bokeh GitHub repository`_ 의 ``examples/howto`` 디렉토리에도 다양한 예제 노트북이 있다. 이 레포를 클론해서 해당 디렉토리로 가서 실행해 보라.:

source: You can open and interact with any of the notebooks listed in the index page that automatically opens up. In particular, you might check out these examples, which show how Bokeh can be used together with Jupyter interactive widgets:
ko: 인덱스 패이지에 나열된 노트북을 열어서 작동시킬 수 있다. 특히 보케와 주피터 노트북 위짓이 같이 사용된 다음 예제에 주목하라.

source: A basic example that combines Bokeh's interactive capabilities with Jupyter's dropdowns and sliders.
ko: 보케의 상호작용 기능과 주피터노트북의 드롭다운, 슬라이더 기능을 결합하는 예제

source: A more advanced example that uses Numba to efficiently perform image processing interactively based on Jupyter widget controls.
ko: Numba와 주피터 위짓 콘트롤에 기반해서 이미지 프로세싱을 하는 고급 예제

source: Note that Bokeh plots cannot be displayed inline in notebook previews on GitHub. Bokeh uses JavaScript code to render plots and GitHub scrubs all JavaScript from previewed content.
ko: 보케 플롯은 깃헙(github)에서 미리보기할 수 없다. 보케는 플롯을 렌더링하는데 자바스크립트를 사용하는데 깃험은 미리보기를 할 때 모든 자바스크립트 코드를 버리기 때문이다. "

source: Other Languages
ko: 다른 언어

source: Bokeh's architecture makes it possible to create bindings for Bokeh in other languages, and in fact several already exist. The core are heavily invested in Python, but having many language options is a compelling feature. Here are some of the other ways to use Bokeh:
ko: 보케의 아키텍처는 다른 언어로 바인딩을 만드는 것을 가능하게 한다. 실제로 여러 언어로 바인딩이 있다. 핵심은 파이썬에 집중하지만 다른 옵션도 있다. 몇가지 예를 들자면:

source: Sample Data
ko: 샘플 데이터

source: Some of the examples included in the Bokeh source make use of sample data files that are distributed separately. To download this data, execute the following commands at a Bash or Windows command prompt:
ko: 보케 소스에 포함된 예제 중 일부는 별도로 배포되는 샘플 데이터 파일을 사용한다. 이 데이터를 다운로드하려면 배쉬나 윈도우 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행한다.:

source: Concepts
ko: 개념

source: Let's consider the plots above, and use them to help define some core concepts.
ko: 위 예제를 참고로하여 몇가지 핵심 개념을 정의한다.

source: Plot
ko: 플롯(plot)

source: Plots are a central concept in Bokeh. They are containers that hold all the various objects (renderers, guides, data, and tools) that comprise the final visualization that is presented to users. The |bokeh.plotting| interface provides a |figure| function to help with assembling all the necessary objects.
ko: 플롯은 보케의 핵심개념이다. 플롯은 모든 객체(렌더러, 가이드, 데이터, 도구)를 포함하는 컨테이너로 사용자에게 보여지는 최종 시각을 조합한다. |bokeh.plotting| 인터페이스는 이에 필요한 모든 객체를 조합하는 것을 돕은 |figure| 함수를 제공한다.

source: Glyphs
ko: 글리프(glyph)

source: Glyphs are the basic visual marks that Bokeh can display. At the lowest level, there are **glyph objects**, such as |Line|. If you are using the low-level |bokeh.models| interface, it is your responsibility to create and coordinate all the various Bokeh objects, including glyph objects and their data sources. To make life easier, the |bokeh.plotting| interface exposes higher-level **glyph methods** such as the |Figure.line| method used in the first example. The second example also adds in calls to |Figure.circle| to display circle and line glyphs together on the same plot. Besides lines and circles, Bokeh makes many additional |glyphs| and |markers| available.
ko: 글리프는 보케가 표시하는 기본 시각 표시자다. 가장 로우 레벨에서는 |Line| 과 같은 글리프 객체가 있다. 만약 로우레벨 |bokeh.models| 인터페이스를 사용하면 데이터 소스와 글리프 객체 보케 객체를 생성하고 조합하는 것은 모두 사용자의 책임이다. 일을 쉽게 하기위해 |bokeh.plotting| 인터페이스는 첫번째 예제에 쓰인 |Figure.line| 와 같은 하이레벨 글리프 메소드를 제공한다. 두번제 예제에서는 원을 그리기 위한 |Figure.circle| 메서드를 추가하였다. 선과 원 이외에도 다양한 |glyphs| 와 |markers| 를 제공한다.

source: The visual appearance of a glyph is tied directly to the data values that are associated with the glyph's various attributes. In the example above we see that positional attributes like `x` and `y` can be set to vectors of data. But glyphs also have some combination of |line_props|, |fill_props|, and |text_props| to control their appearance. All of these attributes can be set with "vectorized" values as well. We will show examples of this below.
ko: 글리프의 외양은 글리프 속성과 연결된 데이터 값에 연동된다. 위 예제에서 `x` 또는 `y` 위치값이 데이터 벡터로 설정되었다. 글리프는 겉모습을 제어하기 위한 |line_props|, |fill_props|, |text_props| 등의 속성도 가지고 있다. 이러한 속성들도 벡터값으로 설정할 수 있다. 다음 예제에서 살펴 볼 것이다.

source: Guides and Annotations
ko: 가이드(guide)와 어노테이션(annotation)

source: Bokeh plots can also have other visual components that aid presentation or help the user make comparisons. These fall into two categories. **Guides** are visual aids that help users judge distances, angles, etc. These include grid lines or bands, axes (such as linear, log, or datetime) that may have ticks and tick labels as well. **Annotations** are visual aids that label or name parts of the plot. These include titles, legends, etc.
ko: 보케는 프리젠테이션이나 비교를 돕는 시각적 요소들도 가지고 있다. 사용자가 거리, 각도 등을 볼 수 있게 돕는 시각요소를 가이드(guide)라고 한다. 그리드 라인, 밴드, 틱과 틱라벨을 가지는 (선형, 로그, 시각)축 등도 모두 가이드이다. 어노테이션은 플롯 라벨이나 각 부분의 이름을 나타내는 시각적 요소이다. 제목, 범례 등이 어노테이션에 포함된다.

source: Ranges
ko: 레인지(range)

source: Ranges describe the data-space bounds of a plot. By default, plots generated with the |bokeh.plotting| interface come configured with :class:`DataRange1d <bokeh.models.ranges.DataRange1d>` objects that try to automatically set the plot bounds to encompass all the available data. But it is possible to supply explicit :class:`Range1d <bokeh.models.ranges.Range1d>` objects for fixed bounds. As a convenience these can also typically be spelled as 2-tuples or lists::
ko: 레인지는 플롯의 데이터 범위를 말한다. |bokeh.plotting| 인터페이스에 의해 생성되는 플롯은 디폴트로모든 데이터를 포함하도록 플롯 범위를 설정하는 :class:`DataRange1d <bokeh.models.ranges.DataRange1d>` 객체를 가지게 된다. 하지만 고정된 범위를 가지는 :class:`Range1d <bokeh.models.ranges.Range1d>` 객체를 설정할 수도 있다. 편의를 위해 이 값은 튜플이나 리스트로 표시할 수 있다.::

source: Resources
ko: 리소스

source: To generate plots, the client library BokehJS JavaScript and CSS code must be loaded into the browser. By default, the |output_file| function will load BokehJS from http://cdn.pydata.org . However, you can also configure Bokeh to generate static HTML files with BokehJS resources embedded directly inside, by passing the argument ``mode="inline"`` to the |output_file| function.
ko: 플롯을 생성하기 위해 BokehJS 자바스크립트 라이브러리나 CSS 코드같은 클라이언트 라이브러리가 브라우저에 로드되어야 한다. |output_file| 함수는 디폴트로 http://cdn.pydata.org 웹주소로부터 BokehJS를 로드한다. 하지만 |output_file| 함수에 ``mode="inline"`` 인수를 넣어서 BokehJS 리소스를 포함하도록 임베딩된 스태틱 HTML 파일을 만들 수도 있다.

source: More examples
ko: 더 많은 예제

source: Here are a few more examples to demonstrate other common tasks and use cases with the |bokeh.plotting| interface.
ko: 다음은 |bokeh.plotting| 인터페이스를 사용하여 많이 사용되는 업무를 처리한 예제들이다.

source: Vectorized colors and sizes
ko: 색상과 크기 벡터화

source: This example shows how it is possible to provide sequences of data values for glyph attributes like ``fill_color`` and ``radius``. Other things to look out for in this example:
ko: 이 예제는 ``fill_color`` 또는 ``radius`` 글리프 속성으로 벡터화된 데이터 값을 넣을 수 있다는 것을 보이는 예제이다. 이 예제에서 살펴볼 점을 다음고 같다.

source: supplying an explicit list of tool names to |figure|
ko: |figure| 함수에 툴 이름을 리스트로 제공

source: fetching BokehJS resources from CDN using the ``mode`` argument
ko: ``mode`` 인수를 써서 BokehJS 리소스를 CDN으로 제공

source: setting the ``x_range`` and ``y_range`` explicitly
ko: ``x_range``, ``y_range`` 값을 명시적으로 설정

source: turning a line *off* (by setting its value to ``None``)
ko: 선을 ``None`` 값으로 설정하여 안보이게 함

source: using NumPy arrays for supplying data
ko: 데이터를 제공하는데 NumPy 배열 사용

source: Linked panning and brushing
ko: 상호연결된 이동 및 브러싱

source: Linking together various aspects of different plots can be a useful technique for data visualization. In Bokeh, such linkages are typically accomplished by *sharing* some plot component between plots. Below is an example that demonstrates **linked panning** (where changing the range of one plot causes others to update) by sharing range objects between the plots. Some other things to look out for in this example:
ko: 다른 플롯의 여러가지 속성을 상호연결하는 것은 데이터 시각화에서 아주 유용하다. 보케에서느 플롯간에 몇가지 플롯 구성요소를 공유함으로써 이러한 연결을 만들 수 있다. 다음은 두 플롯간에 레인지 객체를 공유함으로써 상호연결된 이동(panning)을 구현하는 예다.:

source: calling |figure| multiple times to create multiple plots
ko: |figure| 함수를 여러번 호출해서 복수의 플롯을 생성

source: using |gridplot| to arrange several plots in an array
ko: |gridplot| 명령으로 여러개의 플롯을 배열형태로 배치

source: showing new glyphs using new glyph methods |Figure.triangle| and |Figure.square|
ko: |Figure.triangle|, |Figure.square| 등의 글리프 메서드로 새로운 글리프 생성

source: hiding the toolbar by setting ``toolbar_location`` to ``None``
ko: ``toolbar_location`` 를 ``None`` 로 설정해서 툴바를 안보이게 함

source: setting convenience arguments ``color`` (sets both ``line_color`` and ``fill_color``) and ``alpha`` (sets both ``line_alpha`` and ``fill_alpha``)
ko: ``color`` 속성(``line_color`` 와 ``fill_color``)과 ``alpha`` 속성(``line_alpha`` 과 ``fill_alpha``) 설정

source: Although the toolbar is hidden, the pan tool is still present and active. Click and drag the above plots to pan them, and see how their ranges are linked together.
ko: 툴바가 보이지 않지만 이동 도구는 여전히 존재하고 활성화되어 있다. 플롯을 클릭해서 드래그해보면 이동한다. 그리고 양쪽의 레인지가 연결되어 있는 것을 볼 수 있다.

source: Another linkage that is often useful is **linked brushing** (where a selection on one plot causes a selection to update on other plots). Below is an example that demonstrates linked brushing by sharing a |ColumnDataSource| between two plots:
ko: 또하나 유용한 상호연결은 브러시 상호연결이다. (한 플롯에서 선택하면 다른 플롯에서도 선택됨) 다음은 두 플롯간에 |ColumnDataSource| 를 공유함으로써 브러시 상호연결을 구현한 예다.:

source: Choose the box or lasso select tool, and click and drag to make a selection on one plot, which will update the selection on the other plot.
ko: 박스 선택 도구나 라쏘 선택 도구를 골라서 클릭하고 드래그하여 선택을 하면 다른 플롯에서도 선택영역이 달라진다.

source: Datetime axes
ko: 시간 축

source: Dealing with date and time series is another common task. Bokeh has a sophisticated |DatetimeAxis| that can change the displayed ticks based on the current scale of the plot. There are some inputs for which Bokeh will automatically default to |DatetimeAxis|, but you can always explicitly ask for one by passing the value ``"datetime"`` to the ``x_axis_type`` or ``y_axis_type`` parameters to |figure|. A few things of interest to look out for in this example:
ko: 날짜와 시간 데이터도 흔히 다루는 데이터 중의 하나이다. 보케는 현재 플롯 스케일에 따라 틱 표시를 변화시키는 |DatetimeAxis| 요소를 제공한다.
